SK
SK
SK
SK
SK
SK
SK
SK
小麦
小麦
小麦
小麦
小麦
小麦
小麦
小麦
小麦
小麦
小麦
小麦
知识图谱
知识图谱
知识图谱
知识图谱
知识图谱
知识图谱
知识图谱
知识图谱
知识图谱
知识图谱
人脸识别
人脸识别
人脸识别
人脸识别
人脸识别
人脸识别
人脸识别
人脸识别
人脸识别
人脸识别
人脸识别
人脸识别
人脸识别
车牌识别
车牌识别车牌识别
车牌识别
车牌识别
车牌识别车牌识别
医学
医学

NASA火星探測車的雙攝影機系統
计算机视觉是一门研究如何使机器“看”的科学，更进一步的说，就是指用摄影机和计算机代替人眼对目标进行识别、跟踪和测量等机器视觉，并进一步做图像处理，用计算机处理成为更适合人眼观察或传送给仪器检测的图像[1]。

作为一門科学学科，计算机视觉研究相关的理论和技术，试图建立能够从图像或者多维数据中获取「信息」的人工智能系统。这里所指的信息指香农定义的，可以用来帮助做一个“决定”的信息。因为感知可以看作是从感官信号中提取信息，所以计算机视觉也可以看作是研究如何使人工系统从图像或多维数据中“感知”的科学。

作为一个工程学科，计算机视觉寻求基于相关理论与模型来建立计算机视觉系统。这类系统的组成部分包括：

过程控制（例如工业机器人和无人驾驶汽车）
事件监测（例如图像监测）
信息组织（例如图像数据库和图像序列的索引建立）
物体与环境建模（例如工业检查，医学图像分析和拓扑建模）
交感互动（例如人机互动的输入设备）
计算机视觉同样可以被看作是生物视觉的一个补充。在生物视觉领域中，人类和各种动物的视觉都得到了研究，从而建立了这些视觉系统感知信息过程中所使用的物理模型。另一方面，在计算机视觉中，靠软件和硬件实现的人工智能系统得到了研究与描述。生物视觉与计算机视觉进行的学科间交流为彼此都带来了巨大价值。

计算机视觉包含如下一些分支：画面重建，事件监测，目标跟踪，目标识别，机器学习，索引建立，图像恢复等。

识别
一个计算机视觉，图像处理和机器视觉所共有的经典问题便是判定一组图像数据中是否包含某个特定的物体，图像特征或运动状态。这一问题通常可以通过机器自动解决，但是到目前为止，还没有某个单一的方法能够广泛的对各种情况进行判定：在任意环境中识别任意物体。现有技术能够也只能够很好地解决特定目标的识别，比如简单几何图形识别，人脸识别，印刷或手写文件识别或者车辆识别。而且这些识别需要在特定的环境中，具有指定的光照，背景和目标姿态要求。

广义的识别在不同的场合又演化成了几个略有差异的概念：

识别（狭义的）：对一个或多个经过预先定义或学习的物体或物类进行辨识，通常在辨识过程中还要提供他们的二维位置或三维姿态。
鉴别：识别辨认单一物体本身。例如：某一人脸的识别，某一指纹的识别。
监测：从图像中发现特定的情况内容。例如：医学中对细胞或组织不正常技能的发现，交通监视仪器对过往车辆的发现。监测往往是通过简单的图象处理发现图像中的特殊区域，为后继更复杂的操作提供起点。
识别的几个具体应用方向：

基于内容的图像提取：在巨大的图像集合中寻找包含指定内容的所有图片。被指定的内容可以是多种形式，比如一个红色的大致是圆形的图案，或者一辆自行车。在这里对后一种内容的寻找显然要比前一种更复杂，因为前一种描述的是一个低级直观的视觉特征，而后者则涉及一个抽象概念（也可以说是高级的视觉特征），即‘自行车’，显然的一点就是自行车的外观并不是固定的。
姿态评估：对某一物体相对于摄像机的位置或者方向的评估。例如：对机器臂姿态和位置的评估。
光学字符识别对图像中的印刷或手写文字进行识别鉴别，通常的输出是将之转化成易于编辑的文档形式。
运动
基于序列图像的对物体运动的监测包含多种类型，诸如：

自体运动：监测摄像机的三维刚性运动。
图像跟踪：跟踪运动的物体。
场景重建
给定一个场景的二或多幅图像或者一段录像，场景重建寻求为该场景建立一个三维模型。最简单的情况便是生成一组三维空间中的点。更复杂的情况下会建立起完整的三维表面模型。

图像恢复
图像恢复的目标在于移除图像中的噪声，例如仪器噪声，模糊等

计算机视觉系统
计算机视觉系统的结构形式很大程度上依赖于其具体应用方向。有些是独立工作的，用于解决具体的测量或检测问题；也有些作为某个大型复杂系统的组成部分出现，比如和机械控制系统，数据库系统，人机接口设备协同工作。计算机视觉系统的具体实现方法同时也由其功能决定——是预先固定的抑或是在运行过程中自动学习调整。尽管如此，有些功能却几乎是每个计算机系统都需要具备的：

图像获取：一幅数字图像是由一个或多个图像传感器产生，这里的传感器可以是各种光敏摄像机，包括遥感设备，X射线断层摄影仪，雷达，超声波接收器等。取决于不同的传感器，产生的图片可以是普通的二维图像，三维图组或者一个图像序列。图片的像素值往往对应于光在一个或多个光谱段上的强度（灰度图或彩色图），但也可以是相关的各种物理数据，如声波，电磁波或核磁共振的深度，吸收度或反射度。
预处理：在对图像实施具体的计算机视觉方法来提取某种特定的信息前，一种或一些预处理往往被采用来使图像满足后继方法的要求。例如：
二次取样保证图像坐标的正确
平滑去噪来滤除传感器引入的设备噪声
提高对比度来保证实现相关信息可以被检测到
调整尺度空间使图像结构适合局部应用
特征提取：从图像中提取各种复杂度的特征。例如：
线，边缘提取和脊偵測
局部化的特征点检测如边角检测，斑点检测
更复杂的特征可能与图像中的纹理形状或运动有关。
检测/分割：在图像处理过程中，有时会需要对图像进行分割来提取有价值的用于后继处理的部分，例如
筛选特征点
分割一或多幅图片中含有特定目标的部分
高级处理：到了这一步，数据往往具有很小的数量，例如图像中经先前处理被认为含有目标物体的部分。这时的处理包括：
验证得到的数据是否符合前提要求
估测特定系数，比如目标的姿态，体积
对目标进行分类











